‎（保護正版，人人有責）
（根據閱文集團起點女生網
作者希行小說作品《楚后》改編）
是一群朔漠殺手伏擊阿九
一直追出數十里
直到把阿九逼到斷崖邊無路可退
據說那小子已重傷
怕是為了保氣節才跳的崖
以楚將軍的鎧甲為證
此身不死
必當歸還
完璧歸趙
連人帶甲
我向你保證
（楚都）
我一定會活著回來
阿九
你這個騙子
你為什麼失約？
殿下
殿下，郡中接到匿名急報
偷襲阿九和朔漠王的不是朔漠殺手
而是霄南郡的人，蕭珣自立為王後
擔心雲中郡成為威脅
便想劫持朔漠王作為籌碼
（朔漠王與謝將軍遇刺案
實乃霄南郡蕭珣主使，速防）
亂我大楚
我必殺之
傳令
雲中郡全軍備戰
我要蕭珣
血債血償
好一個屍骨無存啊
這朔漠王死在大楚境內
楚朝最鋒利的刀也折了
鐵英
你說她現在臉上是什麼表情？
謝燕來一死
邊軍士氣必受重創
陛下此計
確實高明
高明啊？
這可不是孤的手筆啊
只能說
謝燕芳的這一手借刀殺人
真真漂亮
陛下是說…
他算準了楚朝會發瘋
算準了所有的帳
都會算到孤的頭上
只是楚朝
一直忙著為此
與孤拼死相搏
恐怕永遠都不會察覺到
自己被人利用了
陛下
陛下，斥候急報
長公主親率邊軍
已破青峪關，直奔霄南郡而來
她終於來了
（霄南）
阿朝
何故如此興師動眾？
帶著大楚的精銳
來我霄南郡
莫不是想要投奔於我？
蕭珣
你霄南郡舉兵謀反
殘害我軍將領
截殺朔漠王，壞我兩國盟約
今日我以大楚長公主之名
討伐逆賊
我有先帝遺詔在手
我才是天命所躬，大楚正統之嗣
誰才是逆賊
還有待商榷
偽造聖旨
罪加一等
殘害將領？
截殺朔漠王？
你該不會以為
謝燕來也是我所殺吧？
欲加之罪，何患無辭？
楚朝
你為了一己私仇
不惜挑起戰火
你殘害將領，禍亂邊疆
有何顏面提什麼欲加之罪？
將士們，誅逆賊
-殺
殺
蕭珣已被擒
爾等還不速速投降
鄧弈，你竟然…
沒想到
成也鄧弈
敗也鄧弈
你是敗在我的手裡
以後啊
您就是府裡的老夫人
只管享清福便是
真是個傻孩子
為母啊，享福是次要的
只要你平平安安就好
這是我給您求的平安符
您定會健健康康
親眼看著我站上那一人之下
萬人之上的位置
楚朝能將平安符送到我手裡
她是在威脅我
那大人準備如何應對？
我能如何？
這個平安符，她就是要告訴我
我母親還活著
在她手上
阿朝啊
我對你一片真心
從未想過害你
是嗎？
那上一世
我脖子上的白綾
是誰親手繫上的？
上…上一世？
是的
我已活過一世
也已死過一次
就死在你的手裡
為什麼？
為什麼要這樣對楚家？
為什麼要這麼對我？為什麼？
你是在害怕嗎？
上一世
你屠戮楚家
砍掉我阿爹腦袋的時候
可不是這般膽小
什麼上一世？簡直是無稽之談
人怎麼可能重活一世？
阿朝
你這定是黃粱一夢
你不能因為一個虛無縹緲的夢而恨我
-阿朝
-那不是夢
那是我切切實實感受過的煉獄
虛無縹緲？
我的痛是真的
我阿爹的血是真的
阿朝
楚家所有人遭受過的苦難皆是真的
你從未想過害我？
你只怕是恨毒了我
-恨我阿爹不死
-不要
恨我楚家不死
你只愛天下
權勢
還有你自己
帶著你的虛偽
下地獄去吧
蕭珣
為了所有
因你蒙難的大楚百姓
為了我阿爹
為了阿九
還有我自己
蕭珣
你必須死
謝燕來
不是我…
興平三年
霄南王蕭珣
截殺邊關大將謝燕來
勾結敵國
意圖顛覆大楚
本宮以長公主之名
代天行誅
你選錯了人
成王敗寇
何須多言？
安心赴死吧
你母親是無辜的
我會安置好她
只求長公主
莫要告訴她我的去向
好
臣鄧弈
多謝長公主
（南）
貶霄南蕭氏為庶人
發配戍邊
（南）
（霄南）
謝燕來
不是我…
殿下
你怎麼了？
蕭珣死之前
說阿九不是他殺的
阿樂
你說有沒有可能…
那奸賊死到臨頭還詭計多端
他的話怎麼能信呢？
可我總覺得有哪裡不對
殿下，你憂思過慮了
今日我們早些歇息可好？
我扶您去
殿下，朱大人在殿外
說有事稟報
讓他進來
殿下無恙
殿下之前命我徹查望城陷落一案
我們找到了一個叫于商的商人
諸多可疑
接著說
他做些小買賣
跟楚都大商人來往不多
但他為人和氣
城中有不少人都對他有印象
于商在離京的時候
手裡拿著一瓶酒
稱為仙人贈的仙人釀
那幾日我們搜尋了楚都
所有的酒樓茶肆
甚至世家大族有沒有宴請
這是大海撈針
我們撈到了
那幾日于商出入過幾間酒樓
其中一間，梁薔也在
更關鍵的是
有個跑堂的親眼看到
于商在蓮池樓二樓的雅間
與謝燕芳謝大人會面
謝燕芳？
或許只是碰巧
那晚出現的其他客人
我們也在仔細追查
只不過時間過得太久
難免會有遺漏
不是巧合
能同時與于商和梁薔
兩個關鍵人物扯上關係
這絕對不是巧合
恐怕這一切…
公子這盤棋下得當真精妙
蕭珣、鄧弈已除
謝燕來也死了
如今就只剩長公主一人，不足為懼
公子只需在長公主手中拿到邊軍軍權
再加上陛下對您的信任
這天下之主
公子便算是坐穩了
於我而言
掌控全局的成就感
遠勝過成為天下之主
只有被仇恨蒙蔽雙眼的人
才連這麼明顯的破綻
都看不見
也不知道我們這位長公主
何時才能發現
這一切的始作俑者
都是我
只不過等到那個時候
她早已沒有選擇
只能回到我的身邊
梁將軍
再次成為階下囚的感覺
如何？
你想說什麼？
直說吧
你受封那日
可有見過謝燕芳？
果然
那日宴會上
他遙遙敬我一杯酒
我才知道
這些年暗中幫我的貴人
居然是他
可是我先前並不知道
-不知？
-我…
杏谷關那一戰
你故意放敵軍入境
致望城失守
害同袍戰死，這也是不知？
你本可以拒絕那杯酒
可以揭發他
甚至可以戰死沙場，全了忠義
可你偏偏選擇最髒的那條路
末將只是想出頭
謝家勢大
我若不從
-我…
-你有千百次的機會可以回頭
但你終究
還是負了那些信任你的人
今日
我替那些枉死的將士們問問你
升官的滋味
如何？
望城的將士們
到死都不知
是被同生共死過的你出賣
末將…
多謝長公主教誨
昨夜梁薔在牢中自盡了
死有餘辜
阿九
你等著，我一定會讓他
為所做的一切付出代價
謝燕芳做事
必然留有後手
秋狩將至
他一定會在大殿上主動提及此事
狩獵那日
便是他出招之時
那我們應該要早做打算才是
殿下…
調龍威軍
埋伏獵場
這一次
我要他親眼看著自己布下的棋局
是怎麼破的
太傅新喪，陛下年幼
當推宰輔以鎮朝綱
臣以為
謝大人最合適
-臣附議
謝大人德才兼備
理應如此
長公主掌管邊軍，勞苦功高
臣願與殿下同心，共同輔佐陛下
恰逢秋狩將至
不如借此吉日為陛下祈福
這個季節狩獵
-恐怕…
-先帝在時
最喜秋狩閱兵
以示我大楚武運昌隆
殿下以為呢？
謝大人
提議甚好
‎（楚）
阿羽，不要怕
跟姐姐在一起
我什麼都不怕
就算姐姐不在
就算只有你一個人
你也什麼都不用怕
因為阿羽已經長大了
不僅可以自保
還是護佑萬民的一國之君
來，阿羽
讓我看看你的狩獵本事
阿羽的騎術不錯
但箭術還是不行
帝王不必精通百技
強身健體即可
素聞謝大人騎射皆是一絕
怎麼不去做個表率？
阿羽自小
便最是崇拜你了
我畢生所求
不過是助他成為曠古明君
至於表率
還有謝氏的地位是不是無人能及
這都不重要
我知道謝大人一心為了阿羽
一心為了大楚社稷
若為朝堂長久計
我想頒布禁令
外戚不得為官
謝大人
以為如何？
甚好
不覺得我太霸道了嗎？
在我心裡，殿下輔佐阿羽
必定要霸權天下
可我也不覺得這是什麼霸權
而是殿下應該，以及必須要做的事
謝某願肝腦塗地
幫殿下成此大業
從未變過
既如此
那你為何要殺我的人？
不知殿下指的是鄧弈
鐘長榮
還是我那九弟？
我與鄧弈反目
是因為望城失守
或者更早一些
是因為鄧弈執意要任命梁薔
但如今看來
梁薔是你安排的
鄧弈自然也在你的籌劃之中
不錯
梁薔自始至終都是我的人
如若杏谷關一役，他能斬殺鐘長榮
取而代之
如今我也少了許多的麻煩
只可惜九弟從中礙事
讓萬無一失的計畫
變得功虧一簣
所以
他不能留
然後你就派人暗算了他和朔漠王
有蕭珣這麼好的替罪羊在
為什麼不呢？
蕭珣截殺朔漠王與我家九弟
證據確鑿
長公主正義當先，血洗霄南郡
也是天下皆知
如今就算你把真相說出去
又有誰會相信？
我知道
殿下與鄧弈只是政見不合
卻也不得不親手殺了他
可內心
還是有些許難過
但你二人
必定不能共存於朝廷
所以為殿下好
鄧弈也必須死
就算他必須死
那也輪不到你來教我殺
我是在幫你
不需要
謝燕芳，我不是你的玩物
我和你馴養的那些人不一樣
我不會成為任你擺布的傀儡
你不要以為你贏了
因為這局棋
我們還沒有下完
只要我不死
邊軍就永遠輪不到你執棋
殿下你已經敗了
為君者最忌有軟肋
你為這麼多不必要的人和事心軟
必敗無疑
謝燕芳
你設這個局，究竟想要什麼？
-我要邊軍
-不可能
我不急
殿下可以慢慢考慮
不過殿下要執意拒絕的話
明日天下人都會知道
「長公主狩獵遇刺」
「臨死前」
「將軍權託付給謝氏」
謝燕芳
你會後悔的
悔？
落子無悔
你也一樣
-杜七
-在
送長公主回營帳中歇息
長公主太累了
阿羽
這是今天新打的鹿肉，趁熱吃些
你是要殺了姐姐嗎？
阿羽何出此言？
孤雖年幼
卻不愚鈍
姐姐被關押
軍中調動異常
你當真以為
孤一無所知？
陛下
臣只是讓殿下知道
有些路
行不通
若阿羽能勸動姐姐交出兵符
臣保證
長公主性命無虞
那是孤的姐姐
大楚的長公主
你…
你這是要逼孤做抉擇嗎？
阿羽錯了
是殿下自己在做抉擇
要兵權
還是要活路
臣等陛下的答覆
姐姐，我給你帶了糕點
阿羽
你怎麼來了？
夜裡涼，該多穿件衣裳的
姐姐，你有沒有受傷？
我沒事，別擔心了
孤不想讓你待在這裡
我們把軍權交給三舅舅吧
阿羽
你知道邊軍軍權
代表著什麼嗎？
謝燕芳代表著謝家
若是再把兵權給他
任由外戚獨大
後果不堪設想
我只想讓你活著
他答應過我
只要你答應他的條件…
別擔心
我們都不會有事的
會有人來救我們
殿下等誰來救你啊？
殿下猜得不錯
龍威軍確實厲害
隱姓埋名，殺人於無形
只可惜
從你當上長公主
龍威軍現身的第一天起
我就在查他們的身分
確實費了一些時間
不過現在
我知道他們是誰
所以我一個一個砍掉他們的頭顱
一條一條取下
他們作為龍威軍的黃絲帶
長公主應該認得吧？
你這個畜生
-姐姐
-你…
你會有報應的
報應？
他們可都是因你而死
不光他們
如若你真的不聽話
我也可以屠了蒼木寨
將小曼他們的人頭帶來陪你
你意下如何？
殿下，認輸吧
你為什麼不直接殺了我？
這樣朝堂
邊軍就都是你的了
你死了
阿羽會很傷心的
況且
我還等著你心甘情願
投子認負呢
（欽命）
邊軍和鐘叔
只聽此號令
‎（邊軍令）
這匕首浸了金雀膽
謝燕芳，你必死無疑
長公主也是長進了
竟也學會用毒？
金雀膽之毒無人可解
謝燕芳，你等著下地獄吧
你不惜與我同歸於盡也要殺了我？
對
我只想你死
姐姐，快跑
-陛下
-孤命你們把武器放下
真是令人傷心
抓住她
生死不論
-是
陛下
-站住
-別跑
-抓住她
站住
快
-別跑
-站住